同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课给大家介绍几个
用AI工具去协助拍摄视频分镜脚本规划的网站
我们平时为了方便拍摄视频
统一团队的协作
通常是需要先去设定好分镜的脚本
这就需要把诸如像场次
角色
视角
运镜等等这样的关键信息给它详细地列出来
那么这个过程咱们在以往的时候
通过的都是传统的手绘或者是手写等方式
去进行生成
那么今天呢就给大家介绍几个
能够快速的生成分镜脚本的网站
去帮助我们更好的去完成这一项工作
首先呢第一个网站是这个啊叫做one story
那么这个网站是国人开发的
当你进入到这个网站以后
是现在的这样一个界面
那么进来以后呢
可以看到下面这个位置
它有一个创建新的作品这样一个大的选项
当你点进去以后
那就可以看到首先呢它是上面这个位置
可以看到它是由几步工作去让你预先设定的
第一个呢就是先设定一下你故事的剧本
我们再去点击一次
刚才是是是那个页面去刷新了哈
我们先看第一个步骤
就是先让你去设定一个剧本
当你的剧本设定好以后
可以点击右下角
这里面有个按钮叫做确认故事
剧本的故事
那么点击以后呢
它会依次进入到第二个步骤
让你设定角色
第三个步骤设定分镜表
以此类推
那么整个的这个过程
他的操作我们可以一起来看一下
在这里呢我预先先有一个剧本已经生成好了
我把它粘贴过来
可以看到非常简短的啊
一个小的剧情名字叫做咖啡密码
然后呢有场景的描述
以及人物的描述
下面还有一些人物的动作
以及他们的对话都是什么
那么像这样的一个剧本给到他以后
你就直接点击右下角的确认剧本故事
然后它就会弹出一个页面
让你去选择
你的这个画面的尺寸是什么样的比例
那像一般来说
如果我们做的是社交媒体
有时我们想要发这个小红书
那么它的尺寸就应该是三比四的
但如果你想要做的像其他的
比如说16比九的这样的电影的尺寸的话
你也可以去选择这种横屏的
那么下面的话呢还会有一些个画面风格
这个画面风格的话
它是为了给你生成像呃分镜头
像这样的画面
这种感觉是什么样
你可以在这里面去选择一个画面风格
但是这个东西呢不需要
咱们大家非得让它和你的真实的这个呃
视频的风格完全一致
只要你方便就可以
比如说我去选择一个线稿啊
那么用最简单的黑白线稿的方式
去把当前的这个镜头呢画面角度是什么样子
简单的给它呈现出来
那你就先去选择它
然后下面还有一个选择
根据剧本的内容去按行拆分分镜
也可以去肯定勾选勾
选完事以后去点击一下创建就可以了
在这里面我选择一个画面比例三比四
然后点击一下创建
那么接下来呢他就进入到了第二个角色
这样一个步骤
他会去自动识别你刚才的那个剧本里
有多少个角色
它会给你自动去进行生成
好你看他已经识别出来了啊
一共是有两个角色
一个叫李小满
一个叫张弛对吧
那么李小满呢
他是一个20岁出头的
年轻的亚洲的女文案人员
留着黑色的长发
穿着浅蓝色的纽扣的衬衫
黑色及膝的A字裙和黑色的低跟鞋
这样一来的话呢
她就是一个现代职场人的年轻女性的形象
下一个就是张弛了对吧
是个男性的形象
30岁出头
亚洲的男创意总监
留着黑色的短发
穿着深灰色的西装外套
白色的衬衫
红色领带
黑色西裤
黑色皮鞋
当然像这样的一个描述词
你是可以自己去进行修改的啊
那么上面的这个角角色库的形象
它这里面也可以把它记录下来
那么这些都已经设定完事以后再去确认
并且生成分镜就进入到了我们第三个步骤
可以看到它整个的这个过程
还是呃比较智能的啊
它是可以给你自动生成
但是呢你自己也会有一定的自自己的
这个把握的空间在里面有一定的灵活性
我们刷新一下页面好
这就能看到他已经生成了整个的这一
这样一个分镜
那同时呢也按照刚才我们选择的这个画面的啊
这样一个画面的呃描述
还有他的风格去生成了不同的分镜头
可以看到
那么当然下面还会有其他的镜头啊
现在这个画面是没有刷新出来
但是可以看到旁边的像这个画面的描述对吧
有背景呃
是什么
是什么样的
然后呢
林小满和张弛他们都是什么样的一个状态
旁白台词是什么样
然后呢主要的人物景别摄影机的角度
还有镜头的类型
双人镜头对吧
下面这都是双人镜头
那么这些呃分镜表已经出来
完事以后再往下来就是可以直接去导出故事版
但是这个故事版其实它和分镜表呢
只不过就是两种不同的表现形式
事实上内容是完全一样的啊
问题问题就是
我们只是需要把一个表格的形式标
变成了一个标签卡片这样的一个形式
那么用这种方式就可以非常好地
统一我们团队的协作
你把这样一个表格发给
不管你是摄影摄影
灯光还是演员还是导演自己
咱们都是按照这样一个表格去进行拍摄
那么沟通协作就会非常的顺畅
当然最后呢我们还可以对它去进行一下导出
在这里面导出
你是可以导出PDF文件
你也可以导出一个excel文件啊
这样的话方便我们把它拿到其他的设备上
一起去进行观看
那么像这样的一个工具呢
它的优势就在于
非常适合这种短平快的小的团队
去进行统一的协作
而且呢它还可以直接去链接到很多的社交媒体
比如说像这个抖音啊
小红书
还有像哔哩哔哩
就是B站
那么它都是可以直接去进行跳转的
在我们这个首页下面这个位置可以看到
它是直接可以跳转的
所以它是一个非常方便
在我们国内去做自媒体的啊
这么一个去做分镜的工具
以前呢也曾经做过其他的一些脚本的分镜
我们可以看一下哈
像这个分镜表
我们点进去
好我们重新刷新一下
看一看
看这个吧
这个是以前曾经生成过的一个分镜表
嗯好了刷出来了啊
可以看到你看哎前面的画面对吧
然后呢人物有人物的哈
另外一个角色的画面的描述都是什么
台词都是什么
主要的人物是谁
景别啊
还有他的这个摄影摄影师
摄影机的这个视角都是什么
那么这些通通都出来了以后呢
这个表格咱们就是可以直接用的了
好那以上呢这是我们给大家介绍的第一个网站
这个网站刚才说了
它的特色就是适合做这种短平快的啊
像这样的分镜脚本的生成
然后在我们的社交媒体上去进行输出
是最合适的一种形式
那么接下来介绍第二个网站
那么这个网站的话呢叫fd studio啊
那它是一个相对来说比较专业一点的呃
分镜脚本
它的一个设定网站
它比较适合那种大团队比较专业的拍像
比如短剧啊
长句啊
哎像这样的团队
那么我们来看一看
当我们登录进来以后呢
在这里面上面第一个啊就是有一个呃项目
这个项目当然你要是作为一个项目来说的话
它里面可能就会包括很多个板块了
我们可以看一下
如果你不想在一开始顶层
顶层设计这个项目的概况的话
也没有问题
可以直接点击下面的这个故事
剧本分镜故事版等等
直接去设定设定也OK
但是呢我们现在可以先浏览一下啊
像这种项目概况
当你进入进来以后
它会有一些大的分类
好我们可以看到啊
在这里面是有一个项目的
对不对
那么现在呢我的这个账号里它是有一个剧本
有一个分镜啊
还有其他的零个场景
有两个角色
然后其他的道具没有设定
那从这里面你是能够看出来你的这样一个项目
它的主要的信息是什么
包括呢它现在里面如果要是有主图
这个地方是可以有一个预览的
那这些你还可以再继续去设定其他的
比如说像这个故事剧本
在这个故事剧本里可以进行新增
我现在已经有了一个剧本了
对不对
那如果你想想别的话
你可以点击下新增
可以给它输入成输入剧本的名字
你可以去选择是小说呀还是剧本模式
一般来说
咱们这里面选择剧本模式的情况可能会多一些
下面想要简介
你可以自己去输入
咱们这个剧本大概是一个什么样的状况啊
是什么样的内容
都可以去输入一个简介
然后去点确定就可以了
当你点击完确定以后
它就会像我现在的这个状态生成这样一个条目
那它的性质刚才我自己的设定的啊
咖啡密码
这是他的剧本的名字对吧
那么它的这个性质是什么呢
是一个职场的轻喜剧
那点进去以后
这就可以看到它里面的更详细的信息
包括你这个剧本的内容是什么啊
它的内容你可以自己给它粘贴过来
然后呢它是一个什么样的场景
这个场景的话是内景还是外景对吧
然后地点啊
地点是什么地方
时间早晨白天还是夜晚啊
然后标题这是男女主的对话
这是我们当前的这个情境等等
这是我们去把这个故事剧本给它粘贴进来了
然后再往下来就是关于分镜和故事版
那么分镜故事版在这里面
我有一个第一场的分镜
就是刚才咱们剧本里面描述的这个场景
当然你也可以在这边儿去点击新建分镜
点击新建分镜标题自己去输入啊
比如说第一场的分镜
第二场的分镜等等
然后描述可以自己去填写一个啊
当前的这个场景是什么样的内容
然后下面宽高比你的这个画面
你是竖版的还是横版的对吧
16比九的还是三比四的等等
这个是需要呃
跟你的这个传输介质
以后的这个发布的途径是有关系的
然后关联的剧本是哪个
当然我们这里面只有一个剧本
所以你就关联的是咖啡密码
然后呢场次是多少
咱们现在只有一个场次
那你就选它就行了
所以可以发现前边的所有的这些个设定
都是在这里面你可以去选择的
那也就是意味着
如果你的这个项目是一个大项目
甚至呢你有好几个项目在同时进行
你都可以在这里面去分门别类的给它设定好
那么在你生在做这个分镜设置的时候
你就可以去进行有针对性的筛选
所以呢我们说这个工具
它是一个专门专门针对比较大型的团队啊
就是中型大型的团队
你有很多复杂项目的时候
还有有很多的需要统筹的工作的时候
那你用它就会比较合适
那当然下面其他的这些啊
你也可以自己去选
你是想要表格模式还是卡片模式
对不对
哎然后下面这个表格的里面的字段啊
都有哪些项目
你可以自己勾选
比如说你需要在这个分镜表里体现出来
当前场次
这个镜头它的声音需要有视角
需要有运镜的这样的一个表格啊
表格字段的话
那你就得勾选
还需要有有角色
有对白对吧
有剧本场次
那就OK你就都选
然后这些都完事了以后
当然它下面有一个AI绘画风格啊
这个东西它是需要分数的
它是需要分数的
如果嗯你需要去生成像画面这一类的东西
就这当前这个分镜是什么样的画面啊
那你就去选
但是呢它是需要分数
那么这个分数初始的账号他会给你1000分
用完了以后你就需要这个办会员了啊
所以这个是根据咱们大家自己的需要去定的
然后点击完确定以后
这样的话呢就会生成一个
刚才我们看到第一个的这个标签
那么这个设定完以后
我们就可以点进去了啊
那先现在点击一下编辑
又可以进入到
刚才我已经生成的这样的一个列表里
我们来看一下它加载出来以后啊
是这个样子的对吧
哎刚才我们已经选择了一些个字段都在这上
比如说静号
刚才我们自己选的
对不对
哎剧本是哪个哈
就是剧本是哪个
它的场次是哪个
这个下拉列表我们是可以自己去选的
图片是什么样
如果现他现在是什么东东西都没有啊
如果你想要让它有一个场次的图片的话
那你就在这里面点击上传
点击上传它
这里就可以在电脑上
在你自己的电脑本地上去上传一个
你需要的这样一个镜头的画面
当然我们也可以用AI生成
也可以去选择
都是可以的啊
就是在我们这个本网站上去选择都可以
然后呢还有这个景别是中景
远景近景什么特写
对不对
哎用这些景就是呃景别去选择
我们当前这个镜头是如何去拍摄的
还有它的时长是多少
画面的描述角色是谁
刚才我们说呃
同一段的这个剧本里面两个角色对吧
那么这两个角色在我们左侧看下面这个位置
在分镜故事版的下方
有一个角色设定的这样一个功能
那么这个功能当你把这两个角色设定好了以后
在这个表格里它是有下拉列表的
那也就是说如果我们这一个句
他的角色是非常复杂的
什么主角啊
配角啊等等等等
对不对
那么他在这里面你只要设定了这个角色
在这个列表里你都是可以选择的
所以呢它非常的方便啊
非常方便我们整个场次的这种统筹的安排
然后后面还有对白声音等等啊
那这样的一个这个场次已经完事以后呢
还可以去点击后边这样一个按钮
就这个小方格的按钮
它还可以去生成第二个分镜
第三个分镜等等都可以
直到你满足你所有的需求为止
这个就是我们所说的在这里面啊
分镜故事版对吧
但是他这个这这个是表格模式
后面还有卡片模式
卡片模式就是把我们刚才的那个表格给它
变成了一个一个的卡片了对吧
只不过是呃形式不一样啊
但内容是完全一样的好然后下面还有其他的
比如说像这个角色角色设定
那么这个角色设定的话
好我们刷新一下看一下啊
这里面就是按照刚才的那个剧本里面的
两个人物形象对吧
哎去给他设定了两个角色的基本信息
那想要进行新的创建的话
就点击创建角色
在这里面去输入角色的名字
年龄各种设定啊
他的这个什么身高体型
外貌特征通通都可以设定
还有下面还有这个主图
你都可以把这个图片上传上来
都是谁长什么样对吧
哎你都可以上传上来
这样一来它上面的这个图片就会有了啊
我们可以看一下
比如说我去找一个就这个吧
好像上传上来了嘛
有的时候我们这个网站
它这个刷新的并不是特别的快哈
嗯然后上面这个名称你再写
然后点击完确定以后
这边就可以生成相应的这样一个卡片
那么同时呢在刚才咱们分镜的这个选项里
角色那个选项下拉列表里
我们就可以去选择相应的角色了
嗯这是我们的这个角色设定的这个栏
当然还有其他的像什么场景地点
你也可以去给它进行新建创建
比如说刚才我们这个场景
它是在办公室里对吧
茶水间附近
那你还可以再去新建其他的场景
比如说男主角的家里
女主角的家里
还有呢像什么公园商场等等哈
你都可以自己去进行设定
还有像道具都是什么
这样的话就会非常方便咱们的统筹管理了
这是一个相对来说呃功能比较全
然后呢比较专业的做分镜的一个网站
那么接下来呢我们再给大家介绍一个啊
就是能够很方便的去生成
分镜图的这么一个网站
也就是说呢
刚才我们在做这个分镜故事版的时候
可以看到我们点下编辑啊
就前面这个位置这个图片
这个位置这个图片正常来说
我们应该把当前的这个镜头是什么样子
给他画出来啊
也就是说咱们传统的情况都是导演自己手绘的
我们现在这个镜头主角配角儿啊
他应该在什么位置上
然后呢他们这个呃就是整个的景深是什么样的
有什么样的道具
整个场景大概是什么
是什么样的感觉
他是需要手绘出一个稿子
然后放到这个图片上
这样的
方便团队的其他人能和导演的思想是统一的
但是呢我们现在这个状态
你说呃我如果要是自己手绘
有可能有的同学会想
我也没有这个手绘的能力对吧
那如果想用AI生成呢
这个AI生成也可以
但问题是不是那么方便
而且呢它这里面是有分数的啊
在这里有分数的
那有没有一个比较方便的方式去生成
像这样的一个图片呢
在这里面就给大家介绍第三个网站
是这样一个网站啊
这个那你可以看到他的呃首页数据能看出来
你看是不是有人物形象啊
哎后而且后面还有场景形象
人物还有动作
还有表情
是不是
那么像这样一个网站的话
它就是可以快速的生成你的这种预览的稿件
预览的这个画面
那么这个画面当然呃如果你想生成更复杂的
更丰富的角色形象
那你可能会需要充点费用
但是呢它里面是有免费的啊
是有免费的
这样的设定给你的
绝大多数的情况下都是够用的
那么我们一起来看一下它是怎么用的好
当你进来注册完事以后啊
登录进来以后
它是这个样子的
然后呢在下面这个位置有一个创建项目
点击一下加号
或者点击下面这个位置也行啊
然后下面有标题
然后还有尺寸对吧
你在这里面选择一个啊
比如16比九这么一个尺寸标题
给他一个
好然后点击下创建
OK那么这就会出现一个新的项目了
我们可以点进去
当然他现在你看它免费项目只有三个啊
你再想多建的话
它就需要你充会员了
那我们进入到这个新的项目里
好我们可以看到他进来了对吧
那么进来到这里面以后呢
这是有新的这个画布的
那我们点击其中的一个画布
这样的话呢就可以进入到这个画面里面来
接下来就可以按照你的这个剧本儿啊
当前的这个镜头
它的场景去安排这个画面的内容
那怎么去安排呢
就是在左边这个位置可以看到它有很多的选项
比如说它有框架
有背景
还有呢这个角色啊
还有一些个道具等等
那我们就可以直接去选就行了
比如说我们去选择呃
背景它是什么样的颜色啊
比如说一个灰颜色
那整个这个场景的背景颜色就会发生改变
然后呢还可以你去上传背景的图片
如果你有这个图片背景图的话
放在你自己电脑的本地上
那你就直接选这样的话
它也可以上传上来
然后再往后面去啊
现在下面比如说这里面还有什么框架对吧
哎你可以去给它添加整体的这个呃添加帧
你看它就可以出现好多个其他的这种画面
当然我们现在呃不需要那么多啊
我们可以给它哎减少回来
那么还有像下面这是人物形象
那么这种人物形象的话
你看这是女性形象对吧
那她呢添加进来完事以后选中它啊
你可以对它进行放大缩小
你也可以去对它进行旋转
然后把比如说再把它放大一点
放到这个位置位置上来
然后呢在这里面还可以去对它进行转向
现在是正面的
那你可以点这个按钮
看是不是马上就变成了背面的这种角色了
哎那当然你选中它
完事以后
他这边儿还可以去对它进行改变头型
改变发型
看是不是发型变了哎
给它改变发型
这样的话
当然别的发型他可能就是男女去换了啊
当然你也可以再给他转过不同的这种角度上来
那还可以去选别的啊
比如上面这几个人物形象
你看后面还有其他的角色形象
赢过好多个
那么这些个角色形象的话可以在一个场景里啊
可以在一个场景里建立多个人
那你要是有这个情节对吧
哎有剧情的话
这样一来的话
是不是就两个人在进行对话呀
那还有像其他的啊
比如说像这个道具
来点开上面的这些个缩略图
现在是没有刷新出来啊
比如说在这里面你还可以给它场地或者是地板
点击它完事以后进到里面来
咱们等他一下刷新二
那如果现在有地板的话
那肯定就是某种室内环境
好可以看到是吧
这是有地板的
那么有地板肯定就是室内的环境
但是呢后面还会有室外环境
你看这有街道
有公路啊
有野外的山川河流等等
当你点击它的时候
它就会自动的放到你的这个画面上
那如果你想要其他的一些可以返回到后面去啊
还可以去什么呢
比如说像这种室内的环境的场景
好你看这是客厅对吧
哎那你再去点点
完完事以后你就会发现刚才一个是室外
一个是室内
那肯定是不相容的对
而且呢它们是有上下关系的啊
你看一个落在另外一个场景的上边儿了
那如果你不想要其中一个场景选中它
然后按delete就可以
这样的话室室外环境是不是变成室内环境了
那么还有像其他的道具啊
比如说我们再返回去其他的道具像什么呢
比如说像这个啊
烹饪和用餐
这里面肯定是有一些啊
比如厨房啦
炊具啦
餐具啦等等
像这样的
我去选一个哈
这是烧烤架哈
烧烤架放在房间里好像不太合适
这应该是户外场景会比较好一点
你看一下别的还有吗
凡是带小皇冠的这些
这些都是需要呃花钱的哈
那像像这些
这就不需要
这是一个餐厅的环境
那么它呢点上来以后你看不见是为什么
是因为它已经放到当前这个场景的下边去了啊
那如果你想要调整它的上下上下顺序怎么办呢
你可以点击右键
在这里面可以置于顶层或者是置于底层
把当前的这个画面给它放到底下去
那刚才我们新添加的那个环境就放出来了对吧
这个烧烤架先放到旁边去啊
用这种方式你就是既可以设定角色
也可以设定它的场景
而且呢他们的画风都是统一的
像这种就是手绘的这种形式啊
那不同的人物他们还可以换不同的发型
衣着对吧
转不同的朝向等等
包括呢它这里面还会有人物的表情啊
一些个基本的行动
你看这是他的动作对吧
这是他的情绪等等啊
那下面还有更多的人物形象的设定
当然这些就需要充会员了好吧
那像这样的一个网站的话
就会让我们没有手绘能力的同学哎
能够快速的把我们那个分镜的预览图是吧
缩略图给它制作出来
当然呢它并不能满足所有的要求啊
比如说我想要一些呃大动作的
或者一些比较特定的场景
你像什么未来科幻的啦
古代战争的啦
那这样的话这个角色形象衣着场景
那在他这个库里有可能是没有的
那我们还需要自己去手绘啊
如果你没有自己的手绘能力
当然是最好的
只不过呢在通常情况下的一些剧本里面
这些基本上是够用的好吧
那么以上呢就是给大家介绍了
一共有三个啊
嗯我觉得比较好用的
给我们做这种视频脚本
分镜的规划的这样一个网站
咱们以后自己在说做视频的时候可以用起来好
那么咱们本堂课先到此结束